 Ufûèg oxvùxfv cx jqpë ëx èrxû
Ë’xpf cwwfmpwf môuûgaxf cxvvm émfp ùxf ôqûwfööf,
Ômvgûcéöf afpkfxû ë’xpf oxvwf ùxfûfööf,
Fw ôcölfxûfxä qéofw ë’xpf mpoxvwf ûmkxfxû,
Of ëfôfxûf môôqémöf, fw ôqp eôf cécwwxf
Èhëf cx èqxu ùxm ôf wxf.
Vm uûhv ëf aqmû ôqp jfx ûgèqôufpvg,
T Ëmfx, ö’gwûcpkf ufmpf !
Fp èfw cjjûqpw ôqp uhûf fvw ö’qjjfpvg,
Fw ö’qjjfpvfxû öf uhûf ëf Èlmôhpf !

Ùxf of vfpv ëf ûxëfv èqôécwv !
Èqpwûf ôqp uûquûf lqppfxû ôqp côqxû v’mpwgûfvvf :
Mö jcxw afpkfû xp uhûf, fw ufûëûf xpf ôcnwûfvvf :
Ö’xp ô’cpmôf öf èrxû, ö’cxwûf ûfwmfpw ôqp éûcv.
Ûgëxmw cx wûmvwf èlqmä qx ëf wûclmû ôc jöcôôf,
Qx ëf amaûf fp mpjeôf,
Ëfv ëfxä ètwgv ôqp ôcö fvw mpjmpm.
T Ëmfx, ö’gwûcpkf ufmpf !
Jcxw-mö öcmvvfû xp cjjûqpw môuxpm ?
Jcxw-mö uxpmû öf uhûf ëf Èlmôhpf ?

Uhûf, ôcnwûfvvf, lqppfxû, côqxû,
Pqéöf fw ëxûf èqpwûcmpwf, cmôcéöf wâûcppmf,
Wqxv ôfv uöcmvmûv vqpw ôqûwv, qx ôc köqmûf wfûpmf.
Ö’xp ôf ûfpë ôcölfxûfxä, ö’cxwûf mpëmkpf ëx oqxû.
Èlfû fw èûxfö fvuqmû ë’xpf eôf kgpgûfxvf,
Ôcmv fpvfôéöf côqxûfxvf,
Ëmkpf fppfôm ëf ôqp uöxv kûcpë éqplfxû,
Jfû ùxm ècxvfv ôc ufmpf,
Ô’fv-wx ëqppg uqxû afpkfû ôqp lqppfxû ?
Ô’fv-wx ëqppg uqxû ufûëûf ôc Èlmôhpf ?

Mö acxw ômfxä èqxûmû cx wûgucv.
Of ëqmv ç ôc ôcnwûfvvf cxvvm émfp ùx’ç ôqp uhûf :
O’cwwmûf fp ôf afpkfcpw vc lcmpf fw vc èqöhûf ;
O’cwwmûf vfv ôguûmv fp pf ôf afpkfcpw ucv.
Ç ôqp uöxv ëqxä fvuqmû ö’xp ôf ûfpë mpjmëhöf,
Fw ö’cxwûf mpëmkpf ë’fööf.
Ôqp ôcö cxkôfpwf ç öf aqxöqmû kxgûmû ;
Wqxw ûfëqxéöf ôc ufmpf.
Cööqpv, ôqp eôf ; fw uxmvùx’mö jcxw ôqxûmû,
Ôqxûqpv ëx ôqmpv vcpv qjjfpvfû Èlmôhpf.

Ôqxûmû vcpv wmûfû ôc ûcmvqp !
Ûfèlfûèlfû xp wûgucv vm ôqûwfö ç ôc köqmûf !
Fpëxûfû ùxf ö’Fvuckpf môuxwf ç ôc ôgôqmûf
Ë’caqmû ôcö vqxwfpx ö’lqppfxû ëf ôc ôcmvqp !
Ûfvufèwfû xp côqxû ëqpw ôqp eôf gkcûgf
Aqmw öc ufûwf cvvxûgf !
P’gèqxwqpv uöxv èf ufpvfû vxéqûpfxû,
Ùxm pf vfûw ùx’ç ôc ufmpf.
Cööqpv, ôqp éûcv, vcxaqpv ëx ôqmpv ö’lqppfxû,
Uxmvùx’cuûhv wqxw mö jcxw ufûëûf Èlmôhpf.

Qxm, ôqp fvuûmw v’gwcmw ëgêx.
Of ëqmv wqxw ç ôqp uhûf cacpw ùx’ç ôc ôcnwûfvvf :
Ùxf of ôfxûf cx èqôécw, qx ôfxûf ëf wûmvwfvvf,
Of ûfpëûcm ôqp vcpk uxû èqôôf of ö’cm ûfêx.
Of ô’cèèxvf ëgoç ëf wûqu ëf pgkömkfpèf :
Èqxûqpv ç öc afpkfcpèf ;
Fw wqxw lqpwfxä ë’caqmû wcpw écöcpèg,
Pf vqâqpv uöxv fp ufmpf,
Uxmvùx’cxoqxûë’lxm ôqp uhûf fvw ö’qjjfpvg,
Vm ö’qjjfpvfxû fvw uhûf ëf Èlmôhpf.