Square Enix (autrefois Square), conscient du potentiel de FFVII, enrichit sans relâche une histoire débutée il y a près d’un quart de siècle et apporte aux joueurs avides d’en apprendre toujours plus des pans méconnus de cet univers. Jeux vidéo, courts et longs métrages, romans… l’Histoire s’étend bien au-delà des événements du jeu d’origine. Voici une frise chronologique des oeuvres majeures de la saga Final Fantasy VII, toutes canons à la franchise, afin de re(découvrir) une saga qui a marqué et marque encore aujourd’hui de son empreinte le monde du jeu vidéo.